# Howler Custom Audio Player
このプログラムは「Howler.js」のサンプルをカスタマイズしたWeb上で動くオーディオプレーヤーです。  

## デモ
[Howler Custom Audio Player](https://lunaris-f.github.io/Howler-Custom-Audio-Player/)

## 簡単な使い方
Howler Custom Audio Playerをダウンロードし、「audio」フォルダの中身を再生したい音楽に変更します。(audioの中身を削除し、好きな音楽ファイルを設置)  
とりあえず使ってみたい方はそのままで良いです。  

「common/js/player.js」の音楽リストを自分の音楽ファイルに書き換えます。  

``` javascript
//音楽リスト
var myMusicList = [  
  './audio/rave_digger.mp3',
  './audio/80s_vibe.mp3',
  './audio/running_out.mp3'
];
```

上記のコードを自分の音楽に書き変えて下さい。

## プレイヤーの設定について
### 再生モード
再生モードは「ノーマル(nomal)」、「ランダム(random)」、「ループ(loop)」が用意されています。  

| モード | 内容 |
| ---- | ---- |
| ノーマル | 順番に曲が再生されます |
| ランダム | ランダムな順で曲が再生されます |
| ループ | 同じ曲を再生し続けます |

### 最初に再生する曲を設定
最初に再生する曲をソースコード、またはURLのパラメーターから最初に再生する曲を設定できます。  
設定方法は下の項目で解説します。  

### ボリューム設定
プレイヤーの初期ボリュームをソースコード、またはURLのパラメーターから設定できます。  
設定方法は下の項目で解説します。   

## プレイヤーの設定変更
再生モード、最初に再生する曲の番号、音量を設定することができます。  

### ソースコードで設定
「common/js/player.js」の以下のコードを書き換えても良いですし、後述するURLのパラメーターからも変更可能です。  

``` javascript
// 再生モード( nomal、random、loop )
let playMode = 'nomal';
//再生Index( 1曲目は0番 )
var songIndex = 0;
//ボリューム設定( 0~1、0.5で50% )
var songPer = 1;
```

### URLパラメーターで設定
「このアプリのURL/」以降にパラメータで設定できます。  

#### 再生モードの変更
「このアプリのURL/?mode=random」のように「?mode＝」のあとにモードを記述すると再生モードを変更できます。  
「ノーマル(nomal)」、「ランダム(random)」、「ループ(loop)」のいずれかを設定して下さい。  
何も指定しない場合、nomalになります。  

| モード | 内容 |
| ---- | ---- |
| ノーマル (nomal) | 順番に曲が再生されます |
| ランダム (random) | ランダムな順で曲が再生されます |
| ループ (loop) | 同じ曲を再生し続けます |

#### 最初に再生する曲を設定
「このアプリのURL/?index=0」のように「?index＝」のあとに数値を指定すると、再生する曲の番号を指定できます。  
音楽リストの順に曲番号が振られます。  
0から数える点に注意して下さい。(1曲目を指定したい場合は0、2曲目は1)  

何も指定しない場合、０(1曲目を再生)になります。  

``` javascript
//音楽リスト
var myMusicList = [  
  './audio/rave_digger.mp3',
  './audio/80s_vibe.mp3',
  './audio/running_out.mp3'
];
```

#### ボリューム設定
「このアプリのURL/?per=0.9」のように「?per＝」のあとに小数を指定すると、プレイヤーのボリュームを設定できます。  
設定できる値は「0.0〜1.0」までです。  
0.0を設定するとミュートになります。  

#### 複数のパラメーターを設定する
「このアプリのURL/?mode=random&index=0&per=1.0」のように「&」で複数のパラメーターを設定できます。  

モードを「random」に設定すると最初に再生される曲がランダムになりますが、「index」を指定することで最初に再生される曲をコントロールできます。  
「このアプリのURL/?mode=random&index=0」のように、使用しないパラメーターは定義しなくて良いです。  
  
・例  
[ランダム再生、2曲目を再生](https://lunaris-f.github.io/Howler-Custom-Audio-Player/?mode=random&index=1)

## ライセンス
MITライセンス  
改変・再配布・商業利用可   

改変・再配布の際はこのURLを紹介していただけると嬉しいです。  

## 本家
「[Howler.js](https://github.com/goldfire/howler.js)」をカスタマイズしたものになります。

## その他
このアプリはローカルで実行できません。  
サーバーにアップロードするか、仮想環境を立ち上げて使用して下さい。  